# Web-приложение для определения заполненных форм

## Описание

Данное веб-приложение предназначено для определения подходящего шаблона формы на основе входных данных, переданных через POST-запрос. Если подходящий шаблон не найден, приложение выполняет типизацию переданных полей на лету и возвращает их список с определенными типами данных.

## Функциональные возможности

- Поддержка шаблонов форм:
    - Шаблон включает уникальный набор полей с указанием их типов.
    - Типы данных: email, телефон, дата, текст.
- Валидация данных:
    - Email: проверка корректности адреса электронной почты.
    - Телефон: формат +7 xxx xxx xx xx.
    - Дата: формат DD.MM.YYYY или YYYY-MM-DD.
- Поиск подходящего шаблона:
    - Сравнение переданных полей с шаблоном по имени и типу.
    - Поддержка избыточных полей (их наличие не влияет на выбор шаблона).
- Типизация на лету:
    - Если шаблон не найден, возвращается список полей с автоматически определенными типами.

## Технологии
- Python ≥ 3.6
- TinyDB (рекомендуется), MongoDB (по желанию)
- Docker и Docker Compose

## Структура проекта
- src/ - Исходный код приложения.
- docker-compose/ - Конфигурационные файлы для Docker.
- Makefile - Скрипты для упрощения запуска.

## Запуск проекта

### Инструкция по запуску

#### Linux

Для запуска приложения используйте утилиту make:

`make app`

Для выполнения тестов выполните команду:

`make test`

#### Windows

Для запуска приложения выполните команды:

`docker-compose -f docker-compose/storage.yaml -f docker-compose/app.yaml up --build -d`

`docker exec fastapi_app python3.8 src/load_templates.py`

Для запуска тестов выполните:

`docker exec fastapi_app pytest`